


Burp прога для аудита безопасности.можно все запросы на сайт регулировать



Target цели
Proxy перехват/измена  трафика между браузером и сервером к которому идёт запрос 
Intruder автоматизация некоторых задач например перебор значений с шагом  !перебор §переборная§!
Так же минимальную длину и дополнительное кодирование
Greap extra что бы выводилась инфа отдельного тега html
Greap math типо тру форс есть ли на сайте 
Repeater посмотреть отправлены запросы и отправить их повторно
Comparer сравнивает по байту страницы ищет разницу 





Burp coloborator clien создаёт ссылку которая смотрит на запросы
Правой кнопкой мыши на сайте в тратит инструменты и discover content типо dirBuster




0)можно полученные запросы изменить и в режиме реального времени их использовать do intercept respond request 

1) можно добавить заголовок heders proxy->opsions->mathAndReplace 


Heder запросы

GET получение документа
POST отправка данных на сервер
PUT создаёт новый ресурс или заменяет представление целевого ресурса, данными представленными в теле запроса.
Host HTTP-запрос отправляется на определенные IP-адреса

User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 6.1; en-US; rv:1.9.1.5) Gecko/20091102 Firefox/3.5.5 (.NET CLR 3.5.30729)Этот заголовок может содержать несколько частей информации, таких как:
Имя и версия браузера.
Название и версия операционной системы.
Язык по умолчанию.

Accept-Language: en-us,en;q=0.5 Этот заголовок отображает настройки языка по умолчанию. 

Cookie: PHPSESSID=r2t5uvjq435r4q7ib3vtdjq120; foo=bar Как следует из названия, это отправляет файлы cookie, хранящиеся в вашем браузере для этого домена.
Authorization: Basic bXl1c2VyOm15cGFzcw==     Когда веб-страница запрашивает авторизацию, браузер открывает окно входа в систему. Когда вы вводите имя пользователя и пароль в этом окне, браузер отправляет другой HTTP-запрос, но на этот раз он содержит этот header

Content-Disposition: attachment; filename="download.zip" Этот header указывает браузеру открыть окно загрузки файла, вместо того, чтобы пытаться проанализировать содержимое.

Content-Length: 123   Когда контент будет передаваться браузеру, сервер может указать его размер (в байтах), используя этот header. Что бы было тело
Set-Cookie: Когда веб-сайт хочет установить или обновить файл cookie в вашем браузере, он будет использовать этот header.

WWW-Authenticate: Basic realm="Restricted Area"  Сайт может отправить этот header для аутентификации пользователя через HTTP. Когда браузер увидит этот header, он откроет диалоговое окно входа в систему. 




2)PUT /task3/uploads/123.txt HTTP/2 мы создали файл потом его открыли


2.5) классика жизни

Autorisation: base YWRtaW46MTExMTE=

--
YWRtaW46MTExMTE= -> admin:11111 
Login:password 

В intruder помечаем это как перебор и используем дополнительную возможность бёрп payload processing 

Префикс admin: 
Encode base64 




3)web socet один из видов отправки запросов на сервер 

4) при какой то дополнительной сигнатуре ()
Если нам нужно крутить 2 разных момента в запросе и они не связаны то лучше в интрудере указать piktafuuk
И в пейлоад процессе сперва hash ша256 и потом  encode беиз64 




