КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ ТЕКСТОВЫМ РЕДАКТОРОМ VIM


короче есть 2 решима 
1)ввода-i(insert)
2)комсанды -e(esc)
:wq созранить и выйти
3)выделить-v(visual)
	x-удалить
	y-копировать (copY)
	p-вставить (past)
4)макросы(типо повторы действий)
	q1 - начало
	делаем что то там коней начало стоки
	q0 - конец макроса
	@1 - использовать макрос




gim опции имя_файла
основные опции запуска:
+номер - переместить курсор к указной строке после запуска.
+/шаблон - выполнить поиск по шаблону и переместить курсор к первому вхождению
"+команда" - выполнить команду после запуска программы
-b - двоичный режим, для редактирования исполняемых файлов.
-d - режим поиска различий в файлах, нужно указать несколько файлов для открытия.
-g - графический режим.
-n - не использовать автосохранение для восстановления файла при сбое.
-R - режим только для чтения.
-w - сохранить все действия в файл.
-x - шифровать файл при записи.
-C - режим совместимости с Vi.


КОМАНДНЫЙ РЕЖИМ VIM
h - на один символ влево;
l - на один символ вправо;
j - на одну строку вниз;
k - на одну строку вверх;
w - на слово вправо;
b - на слово влево;
H - перейти в низ экрана;
G - перейти в конец файла;


Для переключения в режим редактирования используются такие команды:
i - вставить текст с позиции курсора, символ под курсором будет заменен;
I - вставить текст в начало строки;
a - добавить текст начиная от позиции курсора;
o - вставить новую строку после этой и начать редактирование;
O - вставить новую строку перед этой и начать редактирование;
r - заменить текущий символ;
R - заменить несколько символов.
d - удалить символ;
dd - удалить всю строку;
D - удалить символы начиная от курсора и до конца строки;
y - копировать символ;
yy или Y - скопировать всю строку;
v - выделить текст;
p - вставить после позиции курсора;
P - вставить перед позицией курсора;
u - отменить последнее действие;
. - повторить еще раз последнее действие;
U - отменить последнее действие в текущей строке;
/шаблон - искать вхождение;
%s/шаблон/заменить - заменить первое слово на второе;
n - продолжить поиск вперед;
N - продолжить поиск назад;


КОМАНДНАЯ СТРОКА VIM
:w - сохранить файл;
:q - закрыть редактор;
:q! - закрыть редактор без сохранения;
:e файл - прочитать содержимое файла в позицию курсора;
:r файл - вставить в содержимое файла в следующую строку;
:r! - выполнить команду оболочки и вставить ответ в редактор;
:set переменная=значение - установить значение переменной, например, tabstop=4, или set number, с помощью этой команды можно управлять многими аспектами работы vim.
:buffers - посмотреть открытые файлы.


